# Cocos API风格说明适用版本：v3.0-beta2及更高版本## 两阶段构造器及静态create()函数在Cocos2d-x引擎中，我们使用了两阶段构造器，这不仅指Objective-C实现文件（implementation），也与Symbian SDK及Bada SDK相似。我认为这一举措在C++编程中很不错。第一阶段是运行C++类构造器。在C++类的默认构造器中，成员变量须设定为默认值。但我们不应在默认构造器中编写任何逻辑。例如```cppMyClass::MyClass()  // c++ class constructor:_data(NULL)      // set all member variables to default values,_flag(false),_count(0){    memset(_array, 0, sizeof(_array));   // only set default values here, but not logics}```我们之所以不应在这里编写任何逻辑，是因为C++默认构造器不能返回表明我们逻辑正确与否的bool 值。使用C++关键词`try`/`catch`（捕获/异常）同样会给调用方返回失败状态，但是使用`try`/`catch`（捕获/异常）显然将增加你源代码编译后的二进制文件的大小。第二阶段是调用MyClass::init()函数，如下。```cppbool MyClass::initWithFilename(const std::string& filename){    // just take loading texture as a sample, this behaviour can fail if the image file doesn't  exist.     bool bReturnValue = loadTextureIntoMemory(filename);      return bReturnValue;}```所以，我们可以构建如下```cppMyClass* obj = new MyClass; if (true == obj->initWithFilename("texture.png")) {     // congratulations, go ahead! } else {     // error process }```在Cocos2d-x引擎中，我们已对这一两阶段构造器进行包装，并在静态函数create()中自动释放引用计数。除了单例模式，每一个cocos2d类都有自己的static CCClass* CCClass::create(...)方法。极力推荐这一方法。代码样本：```cppSprite* monster = Sprite::create("Monster.png");monster->setPosition(ccp(visibleSize.width/2 + origin.x, visibleSize.height/2 + origin.y));this->addChild(monster);```所以，如果你希望新建cocos2d的对象，比如Sprite, Label, Action，你必须首先从头文件或API文件中找到它的CocosClass::create() 方法。## doSomething()这是最常见的函数名，在Cocos2d-x/-html5引擎中处处都有应用到。第一个字是一个动词，第二个字是一个名词。比如：`replaceScene(CCScene*)` 和 `getTexture()`。## doWithResource()它是doSomething()方法的变体。在`initWithTexture(CCTexture*)` 和 `initWithFilename(const std::string&)`中，你经常可以看见这一函数名。## onEventCallback()当你看到类似`void onEnter()`的函数名时，`onAction`类型表明这是一个回调函数。当引发一定条件时，其他类将调用这一方法。比如：```cppclass Layer{public:    virtual void onEnter();    virtual void onExit();    virtual void onEnterTransitionDidFinish();}```## getInstance()在Cocos2d-x引擎中，如果你没有发现`create()`，只发现了`getInstance()`方法，它就属于单例模式类。比如，`TextureCache::getInstance()`。单例类对应的析构方式是`destroyInstance()`。在v3.0之前，单例类的构造方式是`CocosClass::sharedCocosClass()`，比如`TextureCache::sharedTextureCache()`。这个方法在v3.0中仍然可以兼容，但不保证在v3.0更后面的版本中仍然保留。## 属性因为在C++ 和 C++11中没有"property" （“属性”）这个概念，所以我们在Cocos2d-x引擎中使用了许多getter和setters。### setProperty()改变属性的值。这通常会影响到对象的行为。比如 `_sprite->setPosition(ccp(0,0))` 会将精灵移动到左下角。### getProperty()与`setProperty`不同，`getProperty`将不会改变对象的成员变量及行为。比如，我们通常使用 `_director->getVisibleSize().width`获得可见大小或窗口大小以计算对象的方位。`getProperty()`函数的默认类型如下：```cppconst CCSize& getSize() const;```首先，根据性能优化，在此，我们返回CCSize引用，而不是构建另一个CCSize。当改变这一CCSize&时，该对象的内部成员变量将会受到影响，所以这一CCSize&属于常量。第二，getSize()方法不应改变该对象的其他成员变量，所以这一函数本身属于常量。### isProperty()和getProperty一样，但会返回一个boolean值。总结起来：- 如果属性为“只读”，将不会有`setProperty(type)`方法；- 如果属性为一个bool值，将会有`setProperty(bool)`及 `isProperty()`方法。 比如：`Sprite::isDirty()`和`Sprite::setDirty(bool bDirty)`。- 如果属性不是一个bool值，将会有 `setProperty(type)` 和 `getProperty()` 方法。比如： `void Sprite::setTexture(Texture2D*)` 和 `Texture2D* CCSprite::getTexture()`。